---
title: コンテンツ定義編集
category: コンテンツ定義
weight: 95
---

ここではコンテンツ定義の内容を編集することができます。

## コンテンツ定義編集の確認方法
コンテンツ定義ページから編集をしたいグループの[設定]をクリックします。
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/2aa3f2cbc729c9c6ae21673cab7e6dc6.png)](https://diverta.gyazo.com/2aa3f2cbc729c9c6ae21673cab7e6dc6)

## コンテンツ定義編集の項目説明
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/4df77542b59742f22098f169625f2e67.png)](https://diverta.gyazo.com/4df77542b59742f22098f169625f2e67)

|項目   |説明  |
| :--- | :--- |
|グループID|コンテンツ定義のグループIDを表示します。<br>IDは自動で採番されます。|
|グループ名|コンテンツ定義のグループ名を入力します。|
|概要|コンテンツ定義の概要を入力します。|
|並び順(大きい方が上)|コンテンツ定義グループ一覧での並び順を入力します。数字が大きい方が上に表示されます。|
|記事に設定できるカテゴリ数|記事編集画面で設定可能なカテゴリの数を指定します。|
|カテゴリツリー表示|記事編集ページでのカテゴリの表示方法を設定します。|
|選択ボックスにタグを表示する|記事編集ページでのタグの表示方法を設定します。|
|プレビューの対象とするページのURL|記事編集でプレビュー表示をした際に表示するページのURLを設定します。|

## 拡張項目
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/d0c3e75690ed87303abe8f0b8cf0b9e4.png)](https://diverta.gyazo.com/d0c3e75690ed87303abe8f0b8cf0b9e4)
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/6e309d04b8cc73061d4f10c49df2ab58.png)](https://diverta.gyazo.com/6e309d04b8cc73061d4f10c49df2ab58)

|項目   |説明  |
| :--- | :--- |
|日付を利用しない|チェックを入れると記事編集画面で日付の代わりに表示順を入力する項目が表示されます。|
|投稿時間も設定する|チェックを入れると記事編集画面で日付に加えて投稿時間も設定できるようになります。|
|本文の入力方法|記事編集画面での本文の入力方法を設定します。|
|カテゴリ拡張設定|サンプルを参考に記述すると、記事カテゴリ編集の入力項目を修正することができます。|

## 詳細設定
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/8583b6315760a0ca8ca940e93d82dd8c.png)](https://diverta.gyazo.com/8583b6315760a0ca8ca940e93d82dd8c)

|項目   |説明  |
| :--- | :--- |
|閲覧制限|当該記事グループで作られた表画面を見ることができるグループを選択します。<br>閲覧を「許可する」設定です。|
|編集制限|当該記事グループを編集できるグループを選択します。<br>編集を「許可する」設定です。|
|所有記事限定編集制限|自分が作成した記事のみ編集できます。権限を与えたいグループを選択します。<br>編集を「制限する」設定です。|
|要申請グループ|記事編集時、申請が必要になるグループを設定します。<br>ただし、グループ権限設定の「管理者」にチェックがあると、申請不要になります。<br>編集を「制限する」設定です。|
|申請権限での非公開・下書き保存許可|多言語設定をしているサイトにのみ表示されます。<br>主言語と副言語の担当者が異なる場合、副言語の記事を投稿するには、まず主言語の記事を作成する必要がありますが、許可を出すことで、主言語の記事がなくても、副言語の記事を作成することが可能になります。<br>※ 主言語の記事は非公開となります。|
|タイトルの入力制限|記事のタイトルに入力制限をかけることができます。|
|注意事項|注意事項を入力します。|
|最大記事数|最大記事数を入力します。<br>※ 無制限にしたい場合：0<br>※ 一覧ページを作成しない場合：1|
|CSS|記事編集画面のCSSを設定することができます。<br>※Smartyが有効になっているので、{ }を使用する場合は、{literal} {/literal}で囲むように記述します。|


## Post process
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/f0b3a4f0ea2fa97500cf1e1961da64f0.png)](https://diverta.gyazo.com/f0b3a4f0ea2fa97500cf1e1961da64f0)

|項目   |説明  |
| :--- | :--- |
|INSERT|INSERTの記述を入力します。|
|UPDATE|UPDATEの記述を入力します。|
|VALIDATE|VALIDATEの記述を入力します。|

## 一括設定
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/d2cfb76c75403c85328f801a0bb3e54d.png)](https://diverta.gyazo.com/d2cfb76c75403c85328f801a0bb3e54d)

|項目   |説明  |
| :--- | :--- |
|ファイル|JSONファイルを選択して更新すると、拡張項目を一括で設定できます。|
|ダウンロード|現在の拡張項目の設定内容をJSONまたはCSV形式でダウンロードします。|

## 公開設定
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/d2478498910be85053e4358d3ac1b382.png)](https://diverta.gyazo.com/d2478498910be85053e4358d3ac1b382)

|項目   |説明  |
| :--- | :--- |
|すぐに公開する|コンテンツを公開します。|
|非公開にする|コンテンツを非公開にします。|
|公開日指定|開始日付、終了日付を任意に指定してコンテンツを公開します。|

## 更新するボタン、削除するボタン、更新コメント
[![Image from Gyazo](https://t.gyazo.com/teams/diverta/e9baef4786986ce899586e9f55bba647.png)](https://diverta.gyazo.com/e9baef4786986ce899586e9f55bba647)

|項目   |説明  |
| :--- | :--- |
|更新する|コンテンツ定義の変更を反映します。|
|削除する|表示しているコンテンツ定義を削除します。|
|更新コメント|コンテンツ定義を更新する際にコメントを残すことができます。|
